# 创建一个场景

## 创建场景

为了真正能够让你的场景借助 three.js 来进行显示,我们需要以下几个对象:场景、相机和渲染器,这样我们就能透过摄像机渲染出场景。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <meta charset="utf-8" />
        <title>My first three.js app</title>
        <style>
            body {
                margin: 0;
            }
            canvas {
                width: 100%;
                height: 100%;
            }
        </style>
    </head>
    <body>
        <script src="../js/three.js"></script>
        <script>
            // Our Javascript will go here.
        </script>
    </body>
</html>
```

```javascript
var scene = new THREE.Scene();
var camera = new THREE.PerspectiveCamera(
    75,
    window.innerWidth / window.innerHeight,
    0.1,
    1000
);

var renderer = new THREE.WebGLRenderer();
renderer.setSize(window.innerWidth, window.innerHeight);
document.body.appendChild(renderer.domElement);
```

在上面代码中,我们建立了场景、相机和渲染器。three.js 里有几种不同的相机，在这里，我们使用的是**PerspectiveCamera（透视摄像机）**。
第一个参数是**视野角度(FOV)**。视野角度就是无论在什么时候,你所能在显示器看到的场景的范围,它的值是角度单位。
第二个参数是**长宽比(aspect ratio)**。也就是你用一个物体的宽除以它的高的值。比如说,当你在一个宽屏电视上播放老电影时,可以看到图像仿佛是被压扁的。
接下来的参两个参数是**近截面(near)**和**远截面(far)**。当物体某些部分比摄像机的远截面远或者比进界面近的时候,这些部分将不会被渲染到场景中。
接下来是渲染器。除了我们在这里用到 WebGLRenderer 渲染器之外,Three.js 同时提供了其他几种渲染器,当用户所使用的浏览器过于老旧,或由于其他原因不支持 WebGL 时,可以使用这几种渲染器进行降级。
除了创建一个渲染器的实例之外,我们还需要在我们的应用程序中设备一个渲染器的尺寸,比如说,我们可以使用所需要的渲染区域的宽高,来让渲染器渲染出的场景填充满我们的应用程序。因此我们可以将渲染器宽高设置为浏览器窗口宽高。对于性能比较敏感的应用程序来说,你可以使用 **setSize** 传入一个较小的值,例如 window.innerWidth/2,这将是的应用程序在渲染时,一一般的长款尺寸渲染场景。
如果你希望保持你的应用程序的尺寸,但是以降低的分辨率来渲染,你可以在调用**setSize** 时,讲 updateStyle(第三个参数)设置为 false。例如,建设你的 canvas 标签现在已具有 100% 的宽和高,调用 setSize(window.innerWidth/2, window.innerHeight/2, flase)将使得你的应用程序以一般的分辨率来进行渲染。
最后一步很重要,我们将**render(渲染器)**的 dom 元素(renderer.domElement)添加到我们的 HTML 文档中。这就是渲染器用来显示场景给我们看的 canvas 元素。

## 创建一个立方体

```javascript
var geometry = new THREE.BoxGeometry(1, 1, 1);
var material = new THREE.MeshBasicMaterial({ color: 0x00ff00 });
var cube = new THREE.Mesh(geometry, material);
scene.add(cube);

camera.position.z = 5;
```

要创建一个立方体,我们需要一个 BoxGeometry(立方体)对象。这个对象包含了一个立方体中所有的顶点(vertices)和面(faces)。
接下来,对于这个立方体,我们要给它一个材质,来让他有颜色。Three.js 自带了几种材质,在这里我们使用的是 MeshBasicMaterial。所有的材质都存有应用于他们的属性的对象。在这里为了简单起见,我们只设置一个 color 属性,值为 0x00ff00,也就是绿色(16 进制颜色格式)。
第三步,我们需要一个 Mesh(网格)。网格包含一个几何体以及作用在此几何体上的材质,我们可以直接将网格对象放入我们的场景中,并让它在场景中自由移动。
默认情况下,当我们调用 scene.add()的时候,物体将会被添加到(0,0,0)坐标。但将使得摄像机和立方体彼此在一起。为了防止这种情况的发生,我们只需要将摄像机稍微向外移动一些即可。

## 渲染场景

现在,如果将之前写好的代码复制到 HTML 文件中,你不会在页面中看到任何东西。这是因为我们还没有对它进行真正的渲染。为此,我们需要好使用一个被叫做**渲染循环(render loop)**或者**动画循环(animate loop)**的东西。

```javascript
function animate() {
    requestAnimationFrame(animate);
    renderer.render(scene, camera);
}
animate();
```

## 使立方体动起来

让他旋转起来,
将下列代码添加到 animate()函数中 renderer.render 调用上方:

```javascript
cube.rotation.x += 0.01;
cube.rotation.y += 0.01;
```

这段代码每帧都会执行（正常情况下是 60 次/秒），这就让立方体有了一个看起来很不错的旋转动画。基本上来说，当应用程序运行时，如果你想要移动或者改变任何场景中的东西，都必须要经过这个动画循环。
